[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 12]
Yang itu mana?
Siapa?
Ya, yang itu.
Sudah pergi sejak pagi.
Setelah Tuan Kota selesai sarapan,
segeralah pergi juga.
Kamu datang sekali ini,
arak tua simpananku ini
semuanya habis kamu minum.
Kalau datang dua kali lagi,
ham... hamba benar-benar tidak tahan lagi.
Tuan Fan,
tadi malam
aku memang minum terlalu banyak.
Tapi Anda tenang saja.
Setelah kembali nanti,
aku akan segera mengaturnya untuk Anda.
Dijamin semuanya arak yang bagus.
Arak bukanlah yang utama.
Tuan Kota dan putriku bercerai,
Kediaman Fan
sudah banyak mendapat kritikan.
Jika Anda muncul lagi di Kediaman Fan,
takutnya reputasi putriku akan tercemar.
Tuan Fan, mohon Anda memaklumi.
Setiap kejadian memang ada sebabnya.
Bisakah Anda mengizinkanku
bicara berdua dengan Fan Yun?
Sama sekali
tidak boleh.
Tuan Kota,
jika ada yang ingin dikatakan,
katakan saja langsung.
Tidak ada hal apa pun
yang tidak boleh
diketahui oleh Ayah dan Gao Ran.
Katakanlah.
Baiklah kalau begitu.
Fan Yun.
Sejak bercerai denganmu,
aku memikirkanmu.
Kamu...
Aku pikir kamu pasti
belajar setiap hari di rumah.
Tapi kamu tidak pernah
punya pengalaman menjadi pejabat.
Bahkan jika nanti lulus ujian seleksi,
diberi tanggung jawab besar, mungkin
juga sulit meyakinkan orang lain.
Jadi aku pikir kamu...
Ayah.
Tuan Kota, cepat katakan.
Jadi aku ingin kamu
ikut aku ke istana dulu
dan berlatih di Biro Perdagangan.
Bagus sekali, Tuan Kota.
Akhirnya kamu ingat soal ini.
Aku tidak pernah melupakannya.
Kamu masih saja bilang begitu.
Selama aku meninggalkan kediaman,
aku terus menunggu kabarmu.
Tapi,
barang yang kamu suruh orang kirimkan,
kalau bukan surat yang tidak ada
hubungannya dengan hal ini,
ya hadiah-hadiah yang aneh.
Ini, sungguh boros.
Bagaimana bisa
disebut boros kalau itu untukmu?
Kalau begitu,
apakah kamu sudah membaca semua surat itu?
Aku...
Sudah kubaca.
Di atas kertas yang begitu bagus,
kamu hanya menulis
satu baris di setiap surat.
Dan juga, isi suratnya juga sangat aneh.
Seperti,
hari ini hujan,
ikan koi di kolam sangat bersemangat.
Lalu juga,
meskipun kesepian,
aku juga bisa tidur sendirian.
Apa-apaan yang kamu tulis ini?
- Ini semua...
- Itu Wei Ying.
Wei Ying
yang menyuruhku menulis seperti ini.
Dia bilang makin banyak
surat yang ditulis, makin bagus.
Isinya lebih penting, 'kan, Tuan Kota?
Lalu bagaimana dengan hadiah lainnya?
Kamu sudah menerima es batunya, 'kan?
Semuanya sudah dibuat menjadi es serut
dan dibagikan kepada anak-anak
untuk dimakan.
Bagaimana dengan telur rebusnya?
Kamu pernah bilang kepadaku,
kamu paling suka makan telur rebus.
Juga sudah dibagikan kepada para tetangga.
Lalu ada bunga merah itu,
kamu pasti sangat menyukainya, 'kan?
Sudah kujadikan herbarium
dan diselipkan ke dalam buku.
Lalu patung perunggu diriku...
Sudah diletakkan
di dalam rumah sebagai hiasan.
Itu Tuan Kota, ya?
Aku kira itu adalah
patung kecil penangkal sial.
Meskipun keahlian Tuan Kota tidak bagus,
tapi hatinya itu tulus.
Kamu baru sadar, ya?
Benar.
Aku baru sadar ada sayuran di gigimu.
Tuan Kota.
Hamba dengan tegas menentang
Yun masuk ke Kediaman Qi lagi.
Karena sudah keluar,
untuk apa masuk lagi untuk dipermalukan?
- Tuan Fan Qi.
- Ayah.
Menjadi pejabat
untuk menyejahterakan rakyat
adalah cita-cita besar Fan Yun.
Aku sudah mengerahkan semua usahaku
untuk menyingkirkan rintangan baginya.
Mohon Anda izinkan saja.
Kalaupun hamba setuju,
Yun
juga pasti tidak akan setuju.
Ayah.
Aku setuju.
Kalau begitu, meskipun Yun setuju,
Gao Ran juga pasti tidak akan setuju.
Aku
juga setuju.
Siapa lagi yang ada di rumah?
Aku...
Di rumah masih ada seekor kucing.
Ayah.
Tapi...
Tapi, penyamaran sebagai laki-laki ini
sangat mudah ketahuan.
Dengan tubuhnya Fan Yun yang begitu...
Ini... kelihatannya
seperti anak laki-laki, ‘kan?
Aku benar-benar tidak tahu
harus senang atau sedih,
atau sebaiknya menghajar kalian saja.
Musim panas yang paling dibenci Yun
telah tiba lagi.
Fan Yun,
semangat.
Setelah masuk ke Biro Perdagangan,
kamu bisa melakukan hal
yang paling kamu sukai.
[Hati-hati
dalam berkata dan bertindak]
Hormat kepada Tuan Kota.
Lanjutkan kesibukan kalian.
Tuan Jiang.
Orang yang kemarin aku bilang
mau kurekomendasikan
sudah kubawa ke hadapanmu.
Mulai sekarang,
harus dibimbing dengan baik.
Fan Xiu hormat kepada Tuan Jiang.
Tuan Kota.
Biro Perdagangan
tidak bisa menerima Fan Yun.
- Ini...
- Kamu bisa langsung mengetahuinya?
Orang biasa tentu tidak bisa mengenalnya.
Aku adalah seorang tabib.
Aku tidak pernah menilai orang
dari penampilannya.
Meskipun dia menyamar sebaik apa pun,
aku tetap bisa mengetahuinya.
Kalau begitu,
karena Tuan Jiang
bisa melihat wujud asliku,
pasti juga bisa melihat ketulusan hatiku.
Mohon kepada Tuan Jiang
untuk membiarkanku tetap
di Biro Perdagangan.
Sejak zaman dahulu,
tidak pernah ada wanita di dunia pejabat.
Biro Perdagangan-ku pun tidak terkecuali.
Tuan Jiang,
mohon Anda beri aku kesempatan ini,
aku....
Pengecualian ini tidak boleh
dibuat di Biro Perdagangan-ku.
Meskipun itu orang
yang direkomendasikan oleh Tuan Kota,
juga tidak ada pengecualian.
Tidak perlu banyak bicara.
Kalian berdua, silakan pergi.
Jangan terburu-buru dulu.
Biar aku.
Kemari.
Di depan umum seperti ini,
tidak bisakah kamu menjaga harga diriku?
Tuan Jiang, aku beri tahu kamu.
Kamu telah melanggar etika kedokteran,
menipu Tuan Kota,
dan memfitnah Mendiang Tuan.
Tahukah kamu
konsekuensi dari ketiga kejahatan ini?
Kamu sudah tahu?
Aku sudah lama tahu.
Jika kamu bersedia
menerima Fan Yun sekarang,
aku akan melepaskanmu.
Bagaimana?
Cepat!
Kamu ini...
Jangan kira karena kamu ganti topeng,
aku jadi tidak tahu
apa yang kamu pikirkan.
Tatapan matamu telah mengkhianatimu.
Aku anggap kamu sudah setuju, ya.
Cepat!
Karena Tuan Kota bersikeras,
kalau begitu tinggallah
dengan masa percobaan dua hari.
Benarkah?
Bagus sekali.
Terima kasih, Tuan Jiang.
Tetapi,
jika nanti
kamu tidak tahan
dengan penderitaan menjadi pejabat
dan ingin pergi sendiri,
kamu tidak bisa menyalahkanku.
Di tempat ini,
semua tergantung pada kemampuan.
Tuan Jiang tenang saja.
Tenang saja,
Fan Xiu pasti akan belajar
dengan sungguh-sungguh.
Tuan Kota.
Menurutmu, Tuan Jiang ini,
mengapa harus memakai topeng ini?
Terlihat misterius dan sulit didekati.
Karena dia tidak setampan aku.
Aku bercanda denganmu.
Orang ini,
temperamennya selalu agak aneh,
tetapi dia orang yang baik.
Kamu tenang saja.
Lalu, cara apa yang kamu pakai
untuk membuatnya setuju?
Aku adalah Penguasa Kota Sembilan.
Siapa yang berani tidak mendengarkanku?
Kecuali kamu.
Baiklah.
Kalau begitu,
belajar dengan baik di Biro Perdagangan.
Terima kasih, Tuan Kota.
Aku pergi.
Hari ini adalah hari pertamamu datang,
kalau begitu kerjakan sedikit saja.
Tuan Jiang, silakan beri perintah.
Susun buku-buku catatan ini
berdasarkan tanggal,
lalu antar ke Paviliun Qilin.
Lalu rapikan buku-buku di rak ini.
Dan juga dokumen yang sudah
tidak terpakai di seberang sana,
kelompokkan semuanya.
Sekalian,
kamu kembalikan beberapa buku
dan pinjam beberapa buku lagi.
Dan juga ini,
buku catatan ini,
kamu pergi ke Kantor Ritus
dan beri tahu tuan mereka,
mengajukan anggaran tahunan
yang tidak masuk akal seperti ini,
apa otaknya ketinggalan di rumah?
Ingat,
sampaikan kepada tuan mereka
tanpa mengubah satu kata pun.
Apakah ada masalah?
Tidak.
Tidak ada masalah.
Jangan sampai salah.
Tapi,
Tuan Jiang.
Bagaimana jika...
Bagaimana jika
tidak sengaja membuat kesalahan?
Kalau salah, itu bagus.
Aku bisa dengan alasan yang sah
mengusirmu dari Biro Perdagangan.
Menyuruhmu datang kemari
itu untuk membantu,
bukan untuk menambah masalah.
Aku kekurangan orang di sini.
Tidak ada waktu untuk mengajari
orang lain cara bekerja di sini.
Baik.
Fan Xiu segera pergi.
Segera pergi.
Harus diakui,
kita benar-benar meremehkan Fan Yun.
Aku dengar beberapa hari ini,
dia bekerja tanpa henti siang dan malam.
Semangatnya itu
seperti teriknya matahari di atas kepala.
Benar-benar tidak bisa
dibandingkan dengan pria biasa.
Benar.
Dulu dia adalah istri Tuan Kota.
Sekarang dia belajar sambil praktik
dengan menyamar sebagai pria.
Menurutmu,
apa yang dipikirkan Tuan Kota?
Mengaturnya masuk ke Biro Perdagangan
dan menjadi pesuruh khusus Tuan Jiang.
Tuan Jiang sangat cerdas
dan kompeten tiada tanding,
sifatnya aneh tiada tara.
Sepertinya tahun ini akan menjadi tahun
yang penuh bencana bagi Fan Yun.
Menurutmu, apakah Tuan Kota
akan merasa kasihan padanya?
Tuan Kota dua hari ini
sibuk berurusan dengan Tiga Tetua,
mungkin tidak ada waktu
untuk mengasihaninya.
Tapi aku baru sadar,
kamu ini
akhirnya mulai mengerti sedikit
tentang perasaan.
Kenapa kamu santai sekali?
Aku pergi kerja.
Wei Ying!
Siapa yang menghalangi pintu?
Di sana.
Memangnya perlu kamu beri tahu?
Fan Yun.
Gao Ran?
Kenapa kamu belum tidur?
Kamu belum istirahat sejak kembali.
Setidaknya makan sesuatu dulu
baru lanjut lagi.
Paha ayam.
Gao Ran,
kamu baik sekali.
Aku sudah lapar sekali.
Makan pelan-pelan.
Kenapa makannya terburu-buru sekali?
Jangan-jangan
kamu belum makan selama seharian?
Aku belum makan seharian.
Sekarang aku
hanya takut orang lain
mengetahui identitasku sebagai wanita.
Jadi sebelum itu,
aku berpikir
untuk lebih banyak belajar dan berlatih.
Supaya tidak sia-sia
aku pergi ke sana dengan penuh waswas.
Benar, 'kan?
Karena itu,
harus percaya diri.
Semangat, Fan Yun.
Aku pergi, ya.
Percaya diri.
Per... per...
Gao Ran.
Percaya diri apa yang kamu bicarakan?
Kamu...
[Gerbang Hualin]
Anak muda.
Tuan, apa sedang memanggilku?
Tentu saja memanggilmu.
Aku dengar,
Biro Perdagangan kedatangan
seorang anak muda yang pintar dan cakap.
Yang dimaksud pasti kamu, 'kan?
Siapa namamu?
Lapor, Tuan.
Namaku...
Namaku
Fan Xiu.
Tuan Jiang ini
sejak dulu memang sangat tegas.
Bekerja di bawahnya
pasti sangat melelahkan, ya?
Tidak juga.
Aku justru merasa begini cukup baik.
Guru yang tegas
akan menghasilkan murid yang hebat.
Bagus.
Anak muda yang mengagumkan.
Fan Xiu masih belum tahu
Anda ini Tuan yang mana?
Aku adalah...
Itu...
Menurutku,
usia kamu mirip dengan putraku.
Bagaimana kalau selanjutnya
kamu panggil aku "Paman Guru" saja?
Pa... Paman Guru?
Paman Guru.
Oh ya,
aku masih harus ke Kantor Ritus
untuk mengembalikan dokumen.
Aku... Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Lain kali kalau bertemu denganku,
ingat panggil Paman Guru, ya.
Paman Guru.
Zaman sekarang banyak sekali
yang ingin mengaku sebagai kerabat.
Tuan Jiang.
Tuan Jiang,
ini adalah dokumen
yang sudah diproses kemarin.
Mohon Anda periksa.
Sejak Tuan Kota memerintahkan
penerapan kebijakan keringanan pajak,
perbendaharaan lebih kosong
dari tahun-tahun sebelumnya.
Tidak ada cara untuk menambah pemasukan.
Semuanya,
apakah ada saran yang bagus?
Menurutku,
kita bisa mengurangi subsidi daerah
secara wajar.
Benar.
Pajak yang dipungut berkurang,
pengeluaran daerah tentu harus dikurangi.
Fan Xiu,
apa kamu punya saran?
Lapor, Tuan.
Kalau menurut aku,
aku justru akan
mengalokasikan dana khusus,
membuat sistem subsidi yang komprehensif,
dan memanfaatkan setiap uang perak
dengan baik.
Tidak pantas.
Fan Xiu.
Untuk menambah pemasukan saja
perlu berhemat,
apalagi sekarang perbendaharaan
lebih kosong dari tahun-tahun sebelumnya.
Apa kamu linglung?
Benar.
Kamu disuruh berhemat,
bukan malah lebih cepat
mengosongkan perbendaharaan.
Fan Xiu,
coba kamu jelaskan dulu alasanmu.
Pajak sudah diringankan,
seharusnya rakyat
lebih bersemangat
untuk membuka lahan, bercocok tanam,
bahkan berdagang.
Tapi sekarang kelihatannya,
tidak ada tanda-tanda perbaikan.
Ini karena rakyat
tetap masih menunggu dan mengamati.
Tuan Jiang,
pada tahun-tahun sebelumnya
selalu menaikkan pajak.
Kekayaan rakyat ini ibarat...
Ibarat kuas kaligrafi ini.
Biasanya,
mencabut satu atau dua helai
tidak akan terlihat.
Tapi kalau dicabut terus-menerus,
ia akan menjadi botak.
Sekarang pajak sudah dikurangi,
tetapi rakyat
masih tidak berani
mengembangkan usaha mereka.
Lalu, kenapa bisa begitu?
Coba Anda pikirkan, Tuan.
Jika saat ini,
kita memberikan rakyat
dana khusus,
maka akan berbeda.
Pertama,
pendapatan para rakyat akan meningkat.
Kedua, para rakyat
akan merasa lebih tenteram.
Pada saat itu,
pasti akan merangsang kebutuhan sandang,
pangan, serta usaha pertanian dan tenun.
Pendapatan pajak akan melimpah
dengan sendirinya.
Oleh karena itu, menurutku,
dengan siklus seperti ini,
barulah bisa benar-benar
membuat kota makmur dan rakyat kuat.
Ini dapat memobilisasi sumber daya
dari berbagai pihak secara rasional,
membuat setiap rakyat biasa bisa makan
dan memiliki harapan.
Inilah makna keberadaan
Biro Perdagangan kami.
Ini
adalah draf sistem subsidi yang kubuat.
[Sistem Subsidi]
Besok pagi saat rapat pagi,
laporkan kepada Tuan Kota.
Baik.
Tuan Jiang.
Ternyata Anda
sudah memiliki ide ini sejak awal.
Meskipun Biro Perdagangan kami
memiliki banyak pejabat,
hanya segelintir orang
yang benar-benar memahami
penderitaan rakyat biasa.
Fan Xiu,
pergi lagi ke Kantor Ritus,
kembalikan juga beberapa dokumen ini.
Baik.
Anak muda ini
benar-benar mengagumkan.
Sayangnya,
dia hanya ditugaskan sementara
di Biro Perdagangan selama sebulan.
Tuan Kota.
Tiga Tetua.
Kalian sudah datang.
Tuan Kota, kamu tidak pergi ke rapat pagi,
malah ke sini.
Apa tidak ada orang yang mengerjakan
pekerjaan kasar ini?
Tuan Zheng,
ini permintaanku sendiri.
Aku hanya berpikiran
untuk membuka beberapa lahan
di taman kediaman ini,
menanam buah dan sayur sendiri
untuk merasakan sulitnya kehidupan rakyat.
Tiga Tetua,
apa kalian mau ikut?
Tuan Kota dan para menteri
tidak seharusnya melakukan
hal seperti ini.
Tidak apa-apa.
Hati-hati.
Bibit yang baru saja ditanam
patah karena tertimpa.
Teguran yang Tuan Zheng berikan
memang benar.
Aku hanya berpikir,
sebagai Tuan Kota,
bahkan tidak mengerti
soal bercocok tanam yang paling dasar.
Seperti kata pepatah,
setiap orang memiliki kelebihan
dan kekurangan masing-masing.
Jika Kota Sembilan ingin makmur,
kita harus gotong royong.
Jadi, saat menanam tadi,
aku punya sebuah ide.
Andai saja ujian seleksi ini
juga bisa diubah sedikit.
Ubah menjadi
ujian seleksi untuk semua rakyat.
Biarkan semua rakyat ikut serta,
bukankah itu sangat bagus?
Ujian seleksi untuk semua rakyat?
Apa yang ingin Tuan Kota lakukan?
Ini benar-benar
belum pernah terdengar sebelumnya.
Mungkinkah Tiga Tetua sudah setuju?
Tuan Kota.
Menurut hamba,
ujian seleksi untuk semua rakyat
tidaklah pantas.
Mengapa tidak pantas?
Alasan mengapa bangsawan
menjadi bangsawan adalah
karena leluhur mereka pernah berjasa
bagi Kota Sembilan.
Anak-anak mereka
sejak kecil membaca buku terbaik,
belajar cara memerintah rakyat.
Lalu, bagaimana dengan rakyat biasa?
Mereka tidak memiliki jasa
dan juga buta huruf.
Kalaupun anak-anak mereka bisa dibilang
pernah membaca sedikit buku dan sastra,
tetap saja,
wawasan mereka kurang luas,
tidak memahami etika pejabat,
hanya ahli dalam teori saja.
Jika membiarkan mereka menjadi pejabat
dan merebut posisi yang bukan haknya,
bukankah Kota Sembilan
akan menjadi kacau?
Kalau begitu...
Kalau begitu, tetap harus memberikan
rakyat Kota Sembilan sebuah
kesempatan untuk mengubah nasib,
kesempatan untuk memperluas wawasan.
Dengan begini,
rakyat Kota Sembilan
baru bisa melihat harapan.
Dengan begini, Kota Sembilan
baru bisa memiliki harapan.
Rakyat mematuhi hukum dan aturan,
barulah Kota Sembilan memiliki harapan.
Apakah dengan tindakan ini,
Tuan Kota ingin membuat semua rakyat
tidak puas dengan keadaan saat ini?
Takutnya ini adalah jalan tanpa kembali
yang akan mengakhiri
takdir baik Kota Sembilan.
Mohon Tuan Kota pikirkan kembali.
Tuan Zheng,
kamu tertipu olehku, 'kan?
Kalian semua salah dengar.
Ujian seleksi ini
adalah acara besar bagi Kota Sembilan
untuk memilih orang berbakat.
Bagaimana bisa dianggap remeh?
Harus diselenggarakan
dengan kekuatan seluruh kota.
Ujian seleksi untuk semua rakyat?
Bercanda saja.
Bagaimana mungkin?
Jangan marah lagi.
Hamba berharap hamba memang salah dengar.
Memang salah dengar.
Ke depannya, Tuan Kota jangan pernah lagi
melakukan hal konyol seperti ini.
Jika tidak,
para menteri akan menjadi resah.
Aku tahu aku salah.
Tuan Kota.
Lanjutlah menanam.
Ayo.
Ayo pergi.
Tiga Tetua, hati-hati di jalan.
Hari ini kalian berdua
berikan pendapat padaku.
Apakah kalian mendukung Tuan Kota
membuka ujian seleksi untuk semua rakyat,
atau mendukungku?
Lyu.
Kamu tunjukkan pendirianmu.
Kita bertiga
adalah satu kesatuan.
Kapan kita pernah berbeda pendapat?
Aku juga sama.
Zheng,
kamu juga demi melindungi
fondasi Kota Sembilan.
Aku wajib mendukung.
Aku juga sama.
Kalian berdua bersikap seperti ini,
aku menjadi lega.
Semoga apa yang kalian berdua
katakan hari ini
sesuai dengan dugaan.
Jangan sampai
ucapan tidak konsisten dengan perbuatan.
Itu tidak mungkin.
Tidak mungkin.
Tentu saja.
Ayo.
Bagus sekali.
Fan Xiu.
Fan Xiu, apa yang sedang kamu lakukan?
Tuan Jiang.
Lapor, Tuan Jiang.
Aku sedang mengelompokkan dokumen resmi
yang sudah selesai diproses.
Mengelompokkan semua ini?
Tuan Jiang, Anda lihat.
Aku telah memberi nomor pada semua
dokumen resmi Biro Perdagangan.
Dengan begini, akan lebih mudah
untuk memeriksanya di kemudian hari.
Kalau begitu, coba jelaskan
bagaimana cara kamu menomorinya?
Aku membaginya menjadi tiga tingkat.
Tingkat pertama,
dikelompokkan berdasarkan biro.
Tingkat kedua,
dikelompokkan berdasarkan kota.
Tingkat ketiga,
dikelompokkan berdasarkan tahun.
Dengan begini, saat setiap biro datang
untuk mengambil dokumen resmi kelak,
bisa ditemukan dengan cepat.
Caramu memang bisa dilaksanakan,
tapi jika ingin mencari catatan
dari suatu waktu
dan kota yang sama,
bagaimana cara mencarinya?
Tuan Jiang, tenang saja.
Aku juga sudah membuat beberapa tabel.
Masing-masing sesuai dengan
waktu, wilayah,
dan juga rincian biaya.
Kalau begitu, apa pekerjaanmu
untuk tiga hari ini sudah selesai semua?
Aku... aku masih...
Masih belum.
Namun, tinggal sedikit lagi.
Kalau begitu, lanjutkan.
Baik.
Aku akan segera mengerjakannya.
Jika negara tertata...
Jika negara tertata dengan baik,
barulah dunia akan damai.
Mulai dari Kaisar hingga rakyat biasa,
semuanya harus menjadikan
pembinaan diri sebagai dasar.
Jika dasarnya kacau
tetapi hasilnya tertata,
itu mustahil.
Jika yang seharusnya diutamakan
malah diabaikan,
sementara yang seharusnya diabaikan
malah diutamakan,
mustahil bisa berhasil.
Satu bab kitab di atas
merupakan perkataan Konfusius
dan diteruskan oleh Zengzi.
Sepuluh bab penjelasannya
merupakan gagasan Zengzi
dan dicatat oleh murid-muridnya.
Terdapat kesalahan susunan
pada naskah lama.
Kakek.
Duduklah.
Minum sup ginseng dulu,
nanti sudah jadi dingin.
Baik.
Coba lihat cucuku.
Benar-benar memiliki
penampilan seorang bangsawan.
Pekerja keras, dan hebat pula.
Kelak,
akan mengharumkan nama keluarga kami.
Yang melindungi Kota Sembilan,
sudah pasti hanya dia.
Kakek.
Bagaimana jika hasil ujianku
tidak memuaskan?
Bagaimana mungkin?
Lihat kemampuanmu ini.
Aku masih sangat yakin
terhadap kemampuanmu ini.
Namun,
kamu juga jangan belajar terlalu keras.
Jika tubuhmu kelelahan,
bisa memengaruhi kinerjamu.
- Baik.
- Selain itu...
Kakek juga istirahatlah lebih awal.
Baik.
Kenapa aku tertidur?
Ini...
Tuan Kota?
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Lalu, di mana Tuan Jiang?
Fan Xiu.
Fan Xiu terlihat sangat senang
bekerja di Biro Perdagangan, ya.
Setiap hari berinteraksi
bersama Tuan Jiang
sampai terbawa dalam mimpi.
Aku...
Karena sejak pagi
aku terus sibuk sampai tadi,
jadi begitu pikiranku rileks,
aku langsung tertidur.
Bagaimana?
Belakangan ini belajar sambil praktik
di Biro Perdagangan,
apakah kamu senang menjalaninya?
Sangat baik.
Hari sudah mulai gelap.
Aku harus pulang.
Tuan Kota.
Kalau begitu, kamu
juga sebaiknya pulang
dan istirahat lebih awal.
Aku...
Tempat ini juga milikku.
Benar juga.
Kalau begitu, hamba...
Hamba mohon pamit dulu.
Sekarang di luar sedang hujan.
Aku kaget sekali.
Fan Yun,
aku tahu kamu sangat merindukanku,
tapi...
Kamu lepaskan aku.
Tulang rusukku sudah agak sakit.
♪ Jalan jodoh ini ♪
Tuan Kota, apa yang sedang kamu lakukan?
♪ Membuat orang menangis dan tertawa ♪
Sekarang kamu yang menekan tulang rusukku.
♪ Kenapa? ♪
Aku...
♪ Pandangan terjatuh pada ♪
Tuan Kota.
♪ Lampu temaram tanpa tempat pulang ♪
Kenapa tenagamu begitu besar?
Kamu ini...
♪ Biarkan aku merasakan
segala penderitaan ♪
Aku...
Aku hanya takut petir.
♪ Kegigihan yang pantang menyerah ♪
♪ Bagaimanapun, keinginan tetap
tidak tercapai ♪
Ternyata kamu takut petir, ya?
♪ Jelas-jelas bisa ♪
♪ Menggunakan semua tipu daya ♪
♪ Malah bersungguh-sungguh sepenuh hati ♪
Jangan takut,
ada aku di sini.
♪ Segala sesuatu yang besar
dimulai dari langkah kecil ♪
♪ Juga tidak sudi mengurung cinta ♪
♪ Mulai saat ini hidup bebas
dan menikmati keindahan hidup ♪
♪ Sudah berapa hari
mendengar angin dan menatap bulan? ♪
♪ Tidak ingin kamu mengabulkannya ♪
♪ Lepaskan pemandangan di depan mata ♪
♪ Anggap saja ini adalah
akhir yang terbaik ♪
♪ Tidak peduli segala sesuatu di dunia ♪
♪ Mengapa kau sudi menatapku? ♪
♪ Minum sebotol kenangan masa lalu ♪
♪ Kuanggap semua ini sebagai penghormatan
bagai bunga gugur saat tirai ditutup ♪
Kenapa bisa ada sebuah payung di sini?
♪ Kamu tidak tahu apa alasanku ♪
Tuan Kota, kamu yang menaruhnya?
Ayo pergi.
Aku antar kamu pulang.
Ayo.